# 1. 内存问题

内存抖动（锯齿状、GC导致卡顿）
内存泄漏：可用内存减少、频繁GC
内存溢出：OOM、程序异常



# 2.工具

### **2.1 Memory Profiler（方便直观、线下平时使用）**

1）实时图表展示应用内存使用量 
2）识别内存泄漏、抖动等 
3）提供捕获堆转储（信息转成文件）、强制GC以及跟踪内存分配的能力。

Allocations 代表分配了多少对象。
Shallow Size 是自己的大小。
Retained Size 受我支配的体积大小。

BitmapPreview 可以看到内存中有哪些图片。点击Record 记录内存分配的情况。
Allocation Call stack，知道目标对象在哪里创建的。

### **2.2 Memory Analyzer**

1）强大的Java Heap 分析工具，查找内存泄漏以及内存占用。
2）生成整体报告、分析问题等。
3）线下深入使用。

### **2.3 LeakCanary**

自动内存泄漏检测。线下集成。



## 3. Android内存管理机制
### 3.1Java内存分配

| 内存区域   | 描述                                                 |
| ---------- | ---------------------------------------------------- |
| 方法区     | 类信息、常量、静态变量等。所有线程共享的。           |
| 虚拟机栈   | 局部变量表、操作数栈等 只是引用。 （为java方法服务） |
| 本地方法栈 | （为native方法服务）                                 |
| 堆         | 所有线程共享。对象实际内存分配。（GC主要作用区域）   |
| 程序计数器 | 存储当前方法执行代码执行到了第几行                   |



### **3.2 内存回收算法：**

#### **1）标记-清除算法**

（标记和清除效率并不高、产生大量不连续的内存碎片）
标记出所有需要回收的对象。
统一回收所有被标记的对象。

#### **2）复制算法**

（实现简单、运行相对高效。浪费一半空间，代价大）
将内存划分为大小相等的两块。
一块内存用完之后 复制存活对象到另一块。
清理另一块内存。

#### **3）标记-整理算法**

（避免标记-清除导致的内存碎片、避免复制算法的空间浪费）
标记过程与“标记-清除”算法一样
存活对象往一端进行移动
清理其余内存

#### **4）分代收集算法**

结合多种收集算法优势
新生代对象存活率低，复制（可以根据比例复制）
老年代对象存活率高，标记-整理

### 3.4 Android内存管理
内存弹性分配，分配值与最大值受具体设备影响
OOM场景：内存已真正不足、可用内存不足

#### **Dalvik与Art区别**

Dalvik仅固定一种回收算法
Art回收算法可运行期选择
Art具备内存整理能力，减少内存空洞

#### **Low Memory Killer**

进程分类：前台、可见、服务、后台、空
回收收益：30M还是300M






## 4. 内存抖动解决实战
内存抖动：内存频繁分配和回收导致内存不稳定
表现：频繁GC、内存曲线呈锯齿状
危害：导致卡顿、OOM

频繁创建对象，导致内存不足及碎片（不连续）
不连续的内存片无法被分配，导致OOM

### **4.1 实战**

使用Memory Profiler 初步排查
使用Memory Profiler或CPU Profiler结合代码排查
找循环或者频繁调用的地方！

#####5. 内存泄露解决实战

内存泄漏：内存中存在已经没有用的对象
表现：内存抖动、可用内存逐渐变少
危害：内存不足、GC频繁、严重可能导致OOM

内存阶梯状上升。

#### **Memory Analyzer（MAT）**

下载链接：[https://www.eclipse.org/downloads/download.php](https://www.eclipse.org/downloads/download.php)
转换：hprof-conv 原文件路径 转换后文件路径

实战：
通过Memory Profiler 初步观察
通过Memory Analyzer结合代码确认
Actions当中点击Histogram，搜索MemoryLeak，查看Object数量

List Object - with incoming reference（被哪些类引用）
- with incoming reference（引用了哪些类）
Path to GC roots all references。左下角有圆圈的对象，找到强引用到底是哪个

## 5. 全面理解MAT
可被回收但是仍然在内存中的 unreachable_objects
Histogram
donimator_tree 。 percentage 占总共对象的百分比
OQL：SELECT * FROM MemoryLeakActivity
Top consumer 占用内存较多的内存对象
Leak Suspects



## 6. ARTHook优雅检测不合理图片
### **Bitmap内存模型**

#### **6.1 发展历史**

API10之前Bitmap在Dalvik Heap中，像素在Native中。Java层中 Bitmap回收掉了，Native中的像素回收时机不确定。
API10后二者放在了一起。
API26之后像素放在Native当中，让Bitmapjava层回收后很方便地通知Native层。
获取Bitmap占用内存
getByteCount
宽 * 高 * 一像素占用内存

### **常规方式**

背景：图片对内存优化至关重要、图片宽高大于控件宽高。
实现：集成ImageView，覆写实现计算大小。
侵入性强、不通用。

#### **ARTHook实战**

轻量级hook的方式
优雅的实现方案。

挂钩，将额外的代码钩住原有的方法，修改执行逻辑。
运行时插桩

##### **性能分析**

Epic：一款虚拟机层面、以Java Method为粒度的运行时Hook框架。支持4.0——9.0
[https://github.com/tiann/epic](https://github.com/tiann/epic)
继承 XC_MethodHook,实现响应逻辑。
注入Hook：DexposedBridge.findAndHookMethod
兼容问题大，开源方案不能带到线上环境。通用性好，侵入性低。



## 7. 线上内存监控方案
#### **常规实现一：**

设定场景线上Dump：Debug.dumpHprofData()
超过最大内存80% ——> 内存Dump ——> 回传文件 ——> MAT手动分析
总结：Dump文件太大，和对象数正相关，可裁剪。几十MB大小
上传失败率高、分析困难
配合一定策略，有一定效果

#### **常规实现二：**

LeakCanary带到线上：
预设泄漏怀疑点
发现泄漏回传
总结：不适合所有场景，必须预设怀疑点。
问题：分析比较耗时、也容易OOM



#### **Leakcanary原理：**

监控生命周期，onDestroy添加RefWatcher检测。
二次确认断定发生内存泄漏。
分析泄漏，找引用链。
监控组件 + 分析组件



#### **LeakCanary 定制：**

预设怀疑点 ——> 自动找怀疑点，内存大的对象
分析泄漏链路慢 ——> 改为分析Retain size 大的对象
分析OOm ——> 对象裁剪，不全部加载到内存



#### **完整线上监控方案：**

待机内存、重点模块内存、OOM率
整体及重点模块GC次数、GC时间
增强的LeakCanary自动化内存泄漏分析



## 8. 内存优化技巧总结

**优化大方向：**优化见效快的地方。内存泄漏、内存抖动、Bitmap
1）Bitmap缓存池不要太大。
2）LargeHeap属性：申请到更多的内存。
3）onTrimMemory时候，主动释放图片内存。

4）使用优化过的集合：SparseArray
5）谨慎使用SharedPreference，第一次加载SharedPreferece会把所有数据load到内存中去。如果内容多的话会影响本地。
6）谨慎使用外部库。
7）业务架构设计合理。比如不要一次将省市县全部拿出，分步拉取。

#####10 内存优化相关一些问题

#### **1）你们内存优化项目的过程是怎么做的？**

- 分析现状、确认问题
- 针对性优化
- 效率提升。工作效率上的提升。

#### **2）你做了内存优化最大的感受是什么？**

- 磨刀不误砍柴工。学习google 工具文档。在项目中很快排查定位进行解决。
- 技术优化必须结合业务代码。重点模块进行内存监控。数据上报。监控没有完全结合业务代码
多个图片库，内存缓存不共用，bitmap使用量很高。必须结合业务代码，否则发现不了很多问题。
- 系统性的完善解决方案。
传到服务器。不仅android端，整个回路都参与了设计

#### **3） 如何检测所有不合理的地方？**

- ARTHook
- 重点强调区别。继承ImageView 覆写preOnDraw方法。